# Описание проекта

Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

***Бизнес-метрика и другие данные***

Основная бизнес-метрика для любой сети отелей — её прибыль. Прибыль отеля — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца. В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня.

***Стоимость номеров отеля:***

- категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
- категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
- категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
- категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
- категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
- категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
- категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.  

В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%. Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента. На разработку системы прогнозирования заложен бюджет — 400 000. При этом необходимо учесть, что внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании.

# Используемые библиотеки

- pandas 
- matplotlib
- sklearn

# Что было сдлеано

1. Предобработка и исследовательский анализ
2. Оценка распределения категориальных значений
3. Распределение количества бронирования по месяцам
4. Формирование ML задачи на основе бизнес-задачи
5. Создание функции для подсчеа прожитых человеком дней и подсчета прибыли
6. Обучение моделей
7. Результаты
8. Выводы

# Выводы

Получив две таблицы. С ними была проведена подготовка к аналитеке. Не блольшая аналитика. Подготовка к обучению модели.
Как показывают цифры, при помощи моделей отель мог заработать на 11,5 млн больше, при вложении 400к на модель.

*Так же был найден портрет «ненадёжного» клиента:*

- Взрослых - 2
- Дети - 0
- Младенцы - 0
- Питание - включён завтрак
- Страна - Португалия
- Тип заказчика - не связано с договором или групповым заездом
- Количество ночей - 2-3
- Без специальных запросов
