# Цель проекта

Сравнение повезедния пользователей Яндекс музыки из двух городов Москва и Петербург.  
Так-же необходимо проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


# Описание данных

Описание колонок:
- userID — идентификатор пользователя;
- Track — название трека;
- artist — имя исполнителя;
- genre — название жанра;
- City — город пользователя;
- time — время начала прослушивания;
- Day — день недели.

# Использованые библиотеки

- Pandas

# Что было сделано

1. Была проведена первичная подготовка DF к работе:
    - Приведение название колонок к общему виду
    - Поиск и устранение пропусков
    - Поиск и устранение явных и не явных дубликатов
2. Проверка гипотез аналитическими методами



# Выводы

a. Первая гипотиза подтвердилась, это видно на данной таблице (цифры показывают количество пользователей в определенный день)

|City|monday|wednesday|friday|
|:----------------------|:----------|:------------|:--------|
|Moscow|15740|11056|11945|
|Saint-Petersburg|5614|7003|5895|

б. Вторая гипотеза подтвердилась частично
* Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
* Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.

в. Третья гипотеза частично подтвердилась:
* Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
* Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге. 
